

- [基本事項](#基本事項)
  - [自己紹介](#自己紹介)
  - [長所](#長所)
- [インテージ応募](#インテージ応募)
  - [志望動機](#志望動機)
  - [キャリアの方向性](#キャリアの方向性)
  - [なぜ？](#なぜ)
- [商品開発ダッシュボード](#商品開発ダッシュボード)
  - [概要](#概要)
  - [データ](#データ)
  - [課題:開発環境の構築](#課題開発環境の構築)
  - [データの側面](#データの側面)
  - [ビジネスレベル：商品マップを作る点](#ビジネスレベル商品マップを作る点)
- [最後](#最後)
  - [質問](#質問)




# 基本事項


## 自己紹介

本日はお時間をいただきありがとうございます。
OOと申します。

これまでは株式会社のXXホールディングスにて、社内SEとして新卒から2年半従事してまいりました。

主にwebアプリの領域が得意でして、特に商品開発ダッシュボードの開発経験は、
データビジュアライゼーションの開発領域も経験がありますので、
そういった経験も活かせるのではないかなと考えております。

本日はどうぞよろしくお願いします。


## 長所

・webアプリケーションの開発の経験があるという点。特に、データの可視化等

・商品の知識,開発の知識/経験。


# インテージ応募

## 志望動機

御社を志望した理由は
**応募要件と歓迎要件のマッチ度合いが高い**と判断したためです。

具体的には

- (*)SQLによる開発経験

- (*)システム開発保守の実務経験

- (*)Pythonによる開発経験

が一致し、さらに**アウトプットの形式がWebアプリケーションである**と、

さらにPOSデータ、売り上げデータを用いているというところも自分の経験を
活かせるのではと考えております。



## キャリアの方向性

3~5年以内：PM/PLとしてビジネスレベルの仕事
徐々:アーキテクトとしてより高い視点での仕事

そのために
家具知識を身につけ：ユーザーの意図をより汲み取れるように


## なぜ？

ビジネスセンスが欲しい

私の経験に起因：個人開発

作って公開するは簡単：ユーザーを集める/ユーザーの役に立つ

そのためには
- ユーザーの立場に寄り添えるような環境
- ユーザーの知識をもち、同じ土俵で会話できるような環境
</br>つまり、ビジネスレベルの経験/センス








# 商品開発ダッシュボード

## 概要

商品に対する基本情報と実績等を表示するツールです。
ユーザーはダッシュボードを確認することで、
問題のある商品の特定から改善に向けた行動をとることができます。

具体的には画面は二種類ありまして

- 一つは大量の商品が画面上に陳列された商品マップ

- もう一つは商品の詳細が載った単品画面

この二種類の画面をユーザーが確認することで

問題のある商品の特定から、原因分析、改善に向けた行動を取る事ができる。


## データ

売り上げデータ、工場データ、レビューデータ、坪荒利益

これらをMySQLにまとめて、Djangoから呼び出し、Reactに反映させる。



## 課題:開発環境の構築

今回使うフレームワーク、DBを考慮すると
MySQLからDjangoからReactまで一から開発環境を構築していたら、
それだけで一日が終わってしまうような内容

開発環境と本番環境、他メンバーPC間で環境にズレが生じる可能性があるため、
環境が壊れた時のリスクが生じる。

- これに対する使用技術
docker使用。
+svnの導入と組み合わせることで、ソースの管理と環境の管理を行い、完全管理が可能になっている。

ちなみに結構レガシーな企業なので、dockerを使用するというのは

- 成果
環境間の差異をなくし、5分で開発環境を構築することができた。
後にAWS EC2への移行の話が出たが、windowsとlinux間での環境差異を考慮しなくても良い状態になった。



## データの側面

CSV管理 → MySQLデータベース管理による高速化

- 経緯
開発チーム内部より「表示速度を早くすることで社長プレゼンにも対応できるようにする」という取り組みが始まった。

- 使用技術
抽出速度のボトルネックがCSVでの探索にあったことから、CSVでの管理からMySQLでの管理に変更。

- 工夫
会社内の基幹データベースと直接繋げると様々なリスクが発生するため、CSV連携の方式を採用。
「基幹DB→CSV→ダッシュボードDB」という連携方式になった。
CSVとダッシュボードDBではSQLLoaderを使用してデータの洗い替えを行い、
上記を実施するスクリプトを作成することでデータの鮮度を保つように工夫した。



## ビジネスレベル：商品マップを作る点

商品マップは価格帯ごとに商品のパネルを並べるシステムだが、
既存のフレームワークで簡単に対応できない。

なぜなら：そのような分析方法はニトリだけ

どう対応？：似たようなフレームワークがないかを探す
：予定表、スケジュール表が親和性が高い

工夫:スケジュール表に、商品マップならでわのロジックを入れて
：ある種新しいフレームワーク











# 最後




## 質問


- 社内のポジションを確認したところ、pythonは使いますが、Djangoのフレームワークを使っているポジションには配属しないとのことでした








title:パーソル原稿