# 求人票のポイント


## 営業幹部候補の求人票1：入社後の処遇について

小さくても部門のトップとしてこれまでに培った経験やスキルを発揮できる環境をアピールする。

```
ex1) 入社後6ヶ月は部長候補ですが、その後は部長職の予定です。
ex2) 小規模な会社ではありますが、部門のトップをお任せする以上、実力を発揮していただけるよう、経営陣も全面バックアップします。
```

## 営業幹部候補の求人票2：幹部候補になった際の労働時間について

部長候補ではあるものの **管理監督者としての権限や裁量を備えたポジションでの採用となるため、時間外労働などは労働基準法の適用外となることを確認する。**

```
労働基準法の管理監督者としての採用となるため、労働時間、休日、休憩時間は適用外となりますが、基本は求人条件での勤務です。
```

## 営業幹部候補の求人票3：求人に関する特記事項：労働条件の補足

入社後の処遇に関わる重要な条件については必ず補足する。

- 部長職就任からは役職手当5万円を支給する。

- 65歳後の定年後も70歳まで委託雇用で活躍いただきます。

- 部長職としての評価は、仕事の改善や部下の成長度合いによって変わります。

等...。

## 営業幹部候補の求人4：採用の背景

「幹部候補」と名前の付く求人は山ほど存在する。

しかし、「いつ」「どのタイミングで」「なぜ採用するのか」まで具体的に記載された幹部候補の求人は少なく、そういう意味ではほとんどが候補で終わってしまうと言ってよい。

幹部候補を社内で育成せず、外部から採用する理由が求人に明記されているかどうかを確認すること。

```
ex1) 弊社は現在売上高が毎年度10%ずつ上昇しており、今年で設立10年目に突入しました。
さらなる会社規模拡大のために幹部を儲けたいのですが、社内メンバーでは適切な人材が不足しており、今回採用するに至りました。
```

```
ex2)
・現在社長が営業部門の統括を行っており、今後は社長業に専念したいと考えているため、営業部の部長候補を1名採用いたします。
```


# サンプル求人

## ▼仕事内容

コンピュータシステム営業部長候補


## ■業務内容

社員の平均勤続年数は約10年で、ベテラン社員が多く、定着率が高いのも当社の強みとなっております。【ITプロ集団】【地域のトップランナー】【年間休日120日】【充実した福利厚生】


## 【職務内容】

- 部長候補（プレイングマネージャー）として同社取り扱いのコンピュータシステムの営業を担当していただきます。

- 既存取引先への営業がメインとなります。お客様との窓口として、困りごとや要望などのニーズを汲み取り、最適なソリューション提案を行っていただきます。提案から販売、運用支援、アフターフォローまでお客様とコミュニケーションを図りながら全面的にサポートしていただきます。

- 担当エリアは福島県内全域（一部県外企業あり）、業務には社用車を使用。担当企業数は150～200社で、3か月に1回は担当企業を訪問していただきます。

- 営業業務のほか、目標管理や部下管理、部内の方向付け、営業戦略策定等の管理業務についても担っていただきます。(`入社後の処遇について`)


## 【募集背景】(重要)

- 現在社長が営業部門の統括を行っており、今後は社長業に専念したいと考えているため、営業部の部長候補を1名採用いたします。(`求人ポイント:募集の背景`)

- 営業部長候補を採用することで、営業部の体制強化を図り、更なる売り上げ拡大につなげたいと考えております。

募集背景:増員


## ■応募資格

■コンピュータシステム営業職経験者
■管理職経験者

### 【必須資格】

■普通自動車免許（AT限定可）

応募資格をご覧下さい

＜歓迎＞
応募資格をご覧下さい

■年収・給与
500万円～600万円

### この求人に書いていない必須項目

## 勤務時間の管理について

## 労働条件の補足



## 備考

title:幹部候補の求人票の書き方のコツ

description:小さくても部門のトップとしてこれまでに培った経験やスキルを発揮できる環境をアピールする。

category_script:True

img:https://thumb.ac-illust.com/23/239e834195b063ce6cd3eb0c28b6c204_t.jpeg